nosotros, José Manuel Saavedra, para
decirnos eh contarnos cuál es el
resultado de este sondeo a una semana de
las elecciones en segunda vuelta. José
Manuel,
José Manuel, te escuchamos. Muy buenas
noches. Sí, eh Carla, tenemos el último
simulacro que hemos realizado a nivel
nacional con 1220 muestras y 2.8% de
margen de error. Vemos pues que Keiko
Fujimori alcanza el 42.5%
de votos emitidos versus 35% de Roberto
Sánchez. Además, hay que destacar pues
que en todas las regiones vemos en
especial en Lima, un liderazgo fuerte de
Keiko Fujimori con 50.6% 6% versus 24%
del candidato Roberto Sánchez. En el
norte también gana Keiko Fujimori con
46.4%
versus 37.4%
de Roberto Sánchez. ¿Dónde está
liderando Roberto Sánchez? Básicamente
eh tiene en el centro 46.9% 9% versus
31% de Keiko Fujimori en el sur 49,4%
versus 27.6%
y en la selva sí eh la selva está con
Keiko Fujimori con 46.3. Aquí, Carla, lo
que hay que destacar es eh el blanco
nulo viciado que está en 22.5%,
5%, ¿no? Que es una cifra todavía alta,
en la cual
incluso niveles históricos respecto al
blanco viciado de la campaña o de las
elecciones de 2021 en donde llegaban era
un solo dígito, llegaba apenas al 6%,
¿verdad? Sí, estamos en una cifra mu
alta y esto se debe al antivoto de ambos
candidatos que hoy día con el debate de
la gente analizando tomará una decisión
y veremos cómo se van a cortar esas
brechas que hoy día tenemos en el en el
en el simulacro eh en el cual
además en votos válidos vemos que Keiko
Fujimori alcanza 54,9%
versus Roberto Sánchez con 45.1%.
Eso, José Manuel, tendríamos que
explicarle cómo los al público, cómo los
votos emitidos se terminan convirtiendo
en votos válidos.
Sí, lo que hemos hecho de la muestra de
personas, ojo que esto es un simulacro
con cédula y que se ha depositado luego
en una ámfora secreta. Estos eh el voto
blanco nulo, viciado se se saca de la
muestra y tenemos, como pueden ver
ustedes en pantalla 946 muestras con las
cuales se recalcula el porcentaje de
votos eh respecto al porcentaje de votos
que ha alcanzado Keiko Fujimori y
Roberto Sánchez, que nos dan estas
cifras de 54,9%
y 45.
Sí, como les decía, 1220 casos
efectivos, 2.8% de margen de error, 95%
de nivel de confianza. y eh se ha
realizado del 27 al 29 de mayo del eh
presente año.